Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪I see time by your side♪
♪Saya nampak masa di sisi awak♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Bawa saya kembali ke pertemuan pertama kita♪
♪Clouds and wind have broken wings, unwilling to wander far♪
♪Awan dan angin telah patah sayap, tidak mahu merayau jauh♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Cerita berlarutan dengan hangat, dengan rasa nostalgia yang samar♪
♪Lovers think farewell is just a wave♪
♪Kekasih menganggap perpisahan hanyalah gelombang♪
♪Betting on who will relent, who will ask to stay♪
♪Bertaruh pada siapa yang akan mengalah, siapa yang akan meminta untuk tinggal♪
♪Long-time lovers believe looking back is just a long journey♪
♪Kekasih lama percaya melihat ke belakang hanyalah perjalanan yang panjang♪
♪Easily able to see the waiting♪
♪Mudah dapat melihat penantian♪
♪How to understand? How to see through?♪
♪Bagaimana untuk memahami? Bagaimana untuk melihat melalui?♪
♪How to lose those perfect moments?♪
♪Bagaimana untuk kehilangan detik-detik sempurna itu?♪
♪All the way to the horizon of sea and sky♪
♪Sepanjang jalan ke ufuk laut dan langit♪
♪What remains eternal on the other side of time?♪
♪Apakah yang kekal abadi di sisi lain masa?♪
♪I see time by your side♪
♪Saya nampak masa di sisi awak♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Bawa saya kembali ke pertemuan pertama kita♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Cerita berlarutan dengan hangat, dengan rasa nostalgia yang samar♪
♪Stories with a faint sense of nostalgia♪
♪Cerita dengan rasa nostalgia yang samar♪
[Second Chance Romance]
[Percintaan Peluang Kedua]
[Episode 7]
[Episod 7]
[Tianlu Trade] They always pull this stuff.
[Tianlu Trade] Mereka selalu menarik barang ini.
Dad.
Ayah.
Tomorrow, give Sun...
Esok, berikan Sun...
Wei.
Wei.
- Ting?
- Perkara?
Weren't you supposed to come back tomorrow?
Bukankah anda sepatutnya kembali esok?
I missed you so much.
Saya sangat merindui awak.
Worried you wouldn't eat properly without me.
Risau awak tak makan dengan betul tanpa saya.
You get so carried away with work.
Anda terlalu terbawa-bawa dengan kerja.
Now you're dragging Wei into not eating either.
Sekarang awak mengheret Wei untuk tidak makan juga.
Look at this girl.
Tengok perempuan ni.
She actually came all the way to my office
Dia sebenarnya datang ke pejabat saya
to keep an eye on me.
untuk mengawasi saya.
Leave on time today.
Cuti tepat pada masanya hari ini.
Can you make me fish head stew tonight?
Boleh awak buat saya rebus kepala ikan malam ini?
I want to have it.
Saya mahu memilikinya.
Of course.
Sudah tentu.
I'll wrap things up and get off work.
Saya akan selesaikan semuanya dan berhenti kerja.
Okay.
Okay.
Then I'll go to the market
Kemudian saya akan pergi ke pasar
and get the biggest fish head for you.
dan dapatkan kepala ikan terbesar untuk anda.
Okay.
Okay.
Wei,
Wei,
join us for dinner tonight.
sertai kami untuk makan malam malam ini.
Yeah, Wei.
Ya, Wei.
I've got too much work.
Saya mempunyai terlalu banyak kerja.
I can't make it.
Saya tak boleh buat.
Alright.
Baiklah.
But remember to eat.
Tapi ingat nak makan.
Don't worry.
jangan risau.
Tell you what,
Beritahu anda apa,
I'll see you in the next day or two.
Saya akan berjumpa anda dalam satu atau dua hari berikutnya.
Okay.
Okay.
Wait for me.
Tunggu saya.
Dinner's ready!
Makan malam sudah siap!
Let me get it.
Biar saya dapatkannya.
Fish head... Hot!
Kepala ikan... Panas!
Fish head and tofu soup.
Sup kepala ikan dan tauhu.
Here you go.
Di sini anda pergi.
Have some more.
Ada lagi.
You made so much food.
Anda membuat begitu banyak makanan.
I'm gonna
Saya akan
gain a few pounds.
naik beberapa paun.
You should eat more.
Anda harus makan lebih banyak.
Look how thin you are.
Tengok awak kurus.
Me gaining a bit of weight isn't the issue.
Berat badan saya bertambah sedikit bukan masalahnya.
It's
ia adalah
my dance partner I feel sorry for.
pasangan tarian saya saya kasihan.
He won't be able to lift me.
Dia tidak akan dapat mengangkat saya.
Then he'd better work on his strength training.
Kemudian lebih baik dia bekerja pada latihan kekuatannya.
That's his problem.
Itu masalah dia.
So, how is it?
Jadi, bagaimana keadaannya?
Delicious.
Sedap.
Come on, have some more.
Ayuh, makan lagi.
Ting,
Perkara,
no more news
tiada berita lagi
on the Queen Ballet thing?
mengenai perkara Queen Ballet?
That was so long ago.
Itu sudah lama dahulu.
You're still hung up on it?
Anda masih menutup telefonnya?
To be rejected for a reason like that?
Ke ditolak sebab macam tu?
I can't accept it.
Saya tidak boleh menerimanya.
It's okay, Dad.
Tidak mengapa, ayah.
There are plenty of good dance troupes.
Terdapat banyak kumpulan tarian yang baik.
Besides,
selain itu,
I never really wanted to go abroad anyway.
Saya tidak pernah benar-benar mahu pergi ke luar negara.
I think my situation now is just fine.
Saya rasa keadaan saya sekarang baik-baik saja.
I'm closer to home.
Saya lebih dekat dengan rumah.
Whenever I crave your cooking,
Setiap kali saya mengidam masakan awak,
I can just come back.
Saya baru boleh balik.
The best place
Tempat terbaik
for ballet is Europe.
untuk balet adalah Eropah.
That's what Ms. Zhuang said
Itulah yang dikatakan oleh Cikgu Zhuang
when you started learning ballet.
apabila anda mula belajar balet.
Ting,
Perkara,
never give up on your dreams.
jangan pernah berputus asa dengan impian anda.
You should still
Anda sepatutnya masih
look for opportunities to try again.
cari peluang untuk mencuba lagi.
I didn't raise you
Saya tidak membesarkan awak
to keep you by my side forever.
untuk menjaga awak di sisi saya selamanya.
I raised you to become
Saya membesarkan awak untuk menjadi
the person you want to be.
orang yang anda mahu menjadi.
Don't worry, Dad.
Jangan risau, ayah.
Eat up. It's not too hot now.
makan. Sekarang tidak terlalu panas.
Have some more.
Ada lagi.
Okay. Thanks.
Okay. Terima kasih.
No problem.
Tiada masalah.
Why did you come?
Kenapa awak datang?
What? Are you afraid of seeing me?
apa? Adakah anda takut melihat saya?
Is there something you haven't said to me?
Adakah terdapat sesuatu yang anda tidak katakan kepada saya?
What else is there left
Apa lagi yang tinggal
to say between us?
untuk mengatakan antara kita?
Fine then.
Baiklah.
We have nothing left to say.
Kami tidak mempunyai apa-apa lagi untuk diperkatakan.
I'm leaving now.
Saya akan pergi sekarang.
Tell Ms. Wen.
Beritahu Cikgu Wen.
Suit yourself.
Sesuai dengan diri sendiri.
You're upset now?
Awak marah sekarang?
I'm not.
saya tidak.
What we had is in the past.
Apa yang kita ada adalah masa lalu.
It's over.
dah habis.
Yeah.
Ya.
What did you expect?
Apa yang anda jangkakan?
Let's spread it out a bit more.
Mari kita sebarkan sedikit lagi.
Come on.
Ayuh.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Is the back a bit too revealing?
Adakah bahagian belakang agak terlalu mendedahkan?
Not at all. It looks beautiful.
Tidak sama sekali. Nampak cantik.
It really does look nice.
Ia benar-benar kelihatan bagus.
We'll have some new arrivals in a few days.
Kami akan mempunyai beberapa pendatang baharu dalam beberapa hari.
You're welcome to come back
Anda dialu-alukan untuk kembali
and try them if you have time.
dan cuba mereka jika anda mempunyai masa.
Sure.
pasti.
So that's the story.
Jadi begitulah ceritanya.
I didn't expect her
Saya tidak mengharapkan dia
to come back so suddenly.
untuk kembali begitu tiba-tiba.
Wow, man.
Wah, kawan.
You've been carrying a torch for over a decade.
Anda telah membawa obor selama lebih sedekad.
You're really hung up on her.
Anda benar-benar digantung padanya.
You absolutely have to end up together,
Anda benar-benar harus berakhir bersama,
just like these two.
sama seperti dua ini.
But
Tetapi
you didn't even tell me about something this big.
anda tidak memberitahu saya tentang sesuatu yang besar ini.
You really don't treat me like a friend.
Awak memang tak layan saya macam kawan.
Did you confess your feelings to her?
Adakah anda mengaku perasaan anda kepadanya?
She doesn't see me that way.
Dia tidak melihat saya begitu.
That's normal.
Itu perkara biasa.
Take Jiao, for example.
Ambil Jiao, sebagai contoh.
She wasn't into me at first either.
Dia juga tidak menyukai saya pada mulanya.
But
Tetapi
I was persistent. I never gave up.
Saya gigih. Saya tidak pernah berputus asa.
So
Jadi
she married me right after college.
dia berkahwin dengan saya selepas kolej.
So you need to confess now.
Jadi anda perlu mengaku sekarang.
I know,
saya tahu,
you're afraid
awak takut
if you say it, you two won't be friends anymore.
kalau awak cakap, awak berdua tak jadi kawan lagi.
I'm not trying to be harsh,
Saya tidak cuba bersikap keras,
but you're really bad at this stuff.
tetapi anda sangat teruk dalam perkara ini.
You have to know,
Anda perlu tahu,
chasing girls requires a thick skin.
mengejar gadis memerlukan kulit yang tebal.
Persistence pays off with women. Go for it!
Kegigihan membuahkan hasil dengan wanita. Pergi untuk itu!
Alright.
Baiklah.
I'm done playing!
Saya sudah habis bermain!
You're never any help.
Anda tidak pernah membantu.
No, Wang Zeyuan.
Tidak, Wang Zeyuan.
You really need to listen to me this time.
Anda benar-benar perlu mendengar saya kali ini.
Let's see
Jom tengok
what your preferred
apa pilihan anda
wedding decoration styles are like.
gaya dekorasi perkahwinan adalah seperti.
We have traditional Chinese banquet style.
Kami mempunyai gaya jamuan tradisional Cina.
And also Western garden style.
Dan juga gaya taman Barat.
And
Dan
you can choose
anda boleh memilih
based on the style
berdasarkan gaya
of your attire.
pakaian anda.
Which one is better, Chinese or Western style?
Mana satu lebih baik, gaya Cina atau Barat?
I'm not sure.
Saya tidak pasti.
Which do you like?
awak suka yang mana?
I've actually been torn.
Saya sebenarnya telah terkoyak.
Personally, I prefer Western style.
Secara peribadi, saya lebih suka gaya Barat.
I love the idea of walking
Saya suka idea berjalan
under a floral archway in the wedding dress
di bawah gerbang bunga dalam gaun pengantin
with the blue sky and white clouds.
dengan langit biru dan awan putih.
But I also think
Tetapi saya juga berfikir
Rui's parents
ibu bapa Rui
and mine
dan saya
might prefer
mungkin lebih suka
a more traditional banquet.
jamuan yang lebih tradisional.
Ms. Tan, what do you think?
Cik Tan, apa pendapat awak?
I actually think
Saya sebenarnya berfikir
whatever the two of you like matters most.
apa sahaja yang anda berdua suka paling penting.
After all,
Lagipun,
it's the most important day of your lives.
ia adalah hari yang paling penting dalam hidup anda.
Also, do you have
Juga, adakah anda mempunyai
a preferred hotel?
hotel pilihan?
We work with many hotels,
Kami bekerja dengan banyak hotel,
but it's better if you have a preference.
tetapi lebih baik jika anda mempunyai keutamaan.
These two seem pretty nice.
Kedua-dua ini kelihatan sangat bagus.
This one
yang ini
has good lighting and an immersive feel.
mempunyai pencahayaan yang baik dan rasa yang mengasyikkan.
Yes.
ya.
The other one
Yang satu lagi
has a dreamy, starry night sky vibe.
mempunyai suasana langit malam berbintang yang termenung.
Which one do you like?
Awak suka yang mana?
They're both good.
Mereka berdua baik.
Aactually,
sebenarnya,
I have a small suggestion.
Saya ada cadangan kecil.
I'm thinking there might be
Saya fikir mungkin ada
many children attending the wedding.
ramai kanak-kanak menghadiri majlis perkahwinan.
If we could
Jika kita boleh
set up a kids' play area somewhere nearby,
sediakan kawasan permainan kanak-kanak di suatu tempat berdekatan,
the children would have a place to go
kanak-kanak akan mempunyai tempat untuk pergi
and wouldn't
dan tidak akan
disrupt the ceremony.
mengganggu majlis.
That's a great idea.
Itu idea yang bagus.
Could you prepare some
Bolehkah anda menyediakan sedikit
children's play facilities for us?
kemudahan permainan kanak-kanak untuk kita?
Of course, Ms. Wen.
Sudah tentu, Cik Wen.
We can arrange that anytime.
Kami boleh mengaturkannya pada bila-bila masa.
Perfect.
Sempurna.
I've been a little worried about the weather.
Saya agak bimbang tentang cuaca.
What if it rains that day?
Bagaimana jika hari itu hujan?
Actually, in France,
Sebenarnya, di Perancis,
rain on your wedding day
hujan pada hari perkahwinan anda
is considered a blessing from the Heaven.
dianggap sebagai rahmat dari Syurga.
It means that?
Maksudnya begitu?
Or,
Atau,
if it's feasible, we could set up a canopy?
jika ia boleh dilaksanakan, kita boleh menyediakan kanopi?
If it does rain,
Jika hujan turun,
guests can shelter underneath.
tetamu boleh berteduh di bawah.
If it's not raining
Jika tidak hujan
but very hot,
tetapi sangat panas,
everyone can relax there in the shade.
semua orang boleh berehat di sana di bawah naungan.
That's a brilliant idea.
Itu idea yang bernas.
Could you prepare some canopies for us?
Bolehkah anda menyediakan beberapa kanopi untuk kami?
Just in case it rains.
Seandainya hujan.
Of course, Ms. Wen.
Sudah tentu, Cik Wen.
That's absolutely no problem.
Itu langsung tiada masalah.
Inviting you along was definitely the right call.
Menjemput anda bersama adalah panggilan yang tepat.
Hey, Zeyuan.
Hei, Zeyuan.
What have you been up to lately?
Apa yang anda lakukan kebelakangan ini?
I started another new project.
Saya memulakan satu lagi projek baru.
Don't even think about it.
Jangan fikir tentang itu.
You always get screwed over by your friends.
Anda selalu diganggu oleh rakan-rakan anda.
Haven't you learned your lesson?
Adakah anda tidak belajar pelajaran anda?
Listen,
Dengar,
you've got to trust my vision on this.
anda perlu mempercayai visi saya mengenai perkara ini.
Alright?
Baiklah?
Keep it in mind for me.
Simpan dalam fikiran untuk saya.
Oh,
Oh,
and one more thing.
dan satu perkara lagi.
Mom and Dad are visiting my place in a couple of days.
Ibu dan ayah akan melawat tempat saya dalam beberapa hari.
Don't forget to come over for dinner.
Jangan lupa datang untuk makan malam.
Got it.
faham.
Shuhan,
Shuhan
do you prefer black or white?
adakah anda lebih suka hitam atau putih?
What?
apa?
Never mind.
Tak kisahlah.
I'm hanging up.
Saya meletakkan telefon.
That feels perfect.
Itu rasa sempurna.
Glad you like it.
Senang awak suka.
That's the vibe.
Itulah suasananya.
Chinese and Western styles can be separate.
Gaya Cina dan Barat boleh dipisahkan.
Yes.
ya.
Every wedding
Setiap perkahwinan
has a slogan.
mempunyai slogan.
Like something related to your names.
Seperti sesuatu yang berkaitan dengan nama anda.
Like "Fortunate to Have Met You, Warmth for a Lifetime."
Seperti "Bertuah Bertemu Anda, Kehangatan Sepanjang Hayat."
Or do you have
Atau adakah anda mempunyai
any favorite romantic quotes?
ada petikan romantik kegemaran?
We can think about it.
Kita boleh memikirkannya.
♪Crumpled when held tight, gone when you expand♪
♪Renyuk apabila dipegang erat, hilang apabila anda mengembang♪
Well...
Nah...
I remember one.
Saya ingat satu.
Once, a boy told me,
Suatu ketika, seorang budak memberitahu saya,
"The moonlight is beautiful tonight."
"Cahaya bulan indah malam ini."
And I like him too.
Dan saya suka dia juga.
So I replied,
Jadi saya menjawab,
"And the wind is gentle."
"Dan anginnya lembut."
♪Occasional accidents sink in someone's emotions♪
♪Kemalangan sekali-sekala tenggelam dalam emosi seseorang♪
♪Who hasn't wondered if their life would stay blank and bare?♪
♪Siapa yang tidak terfikir jika hidup mereka akan kekal kosong dan kosong?♪
That's quite romantic.
Itu cukup romantik.
This is
Ini adalah
the final plan
rancangan akhir
we've settled on for now.
kami telah selesaikan buat masa ini.
You can review the details.
Anda boleh menyemak butiran.
If there's something wrong,
Jika ada sesuatu yang tidak kena,
just let us know,
beritahu kami,
and we'll make adjustments.
dan kami akan membuat pelarasan.
♪Don't ask how to bury faults of the past♪
♪Jangan tanya cara menguburkan kesalahan masa lalu♪
Take a look. Anything else?
Cuba tengok. Apa-apa lagi?
Busy?
Sibuk?
Let's have dinner tonight.
Jom makan malam ni.
[Wang Zeyuan]
[Wang Zeyuan]
So that's about it.
Jadi itu sahaja.
We don't have any other requests.
Kami tidak mempunyai sebarang permintaan lain.
Just go ahead with this plan.
Teruskan sahaja rancangan ini.
Okay.
Okay.
Ms. Wen, you're truly lucky.
Cik Wen, awak sungguh bertuah.
[Tan Siting] I'm here.
[Tan Siting] Saya di sini.
We see many couples get married here,
Kami melihat ramai pasangan berkahwin di sini,
[Beiyu Bridal Studio] and they often have
[Beiyu Bridal Studio] dan mereka sering melakukannya
disagreements about various things.
perselisihan faham tentang pelbagai perkara.
But I think Mr. Feng
Tetapi saya rasa Encik Feng
is the first groom
ialah pengantin lelaki pertama
I've met
saya dah jumpa
who agrees with the bride on everything.
yang bersetuju dengan pengantin perempuan dalam segala-galanya.
That's true.
Itu benar.
♪Let the story settle in the sea of faces♪
♪Biarkan cerita itu berlarutan di lautan wajah♪
You can also take a look
Anda juga boleh melihat
at our bouquets.
di sejambak kami.
There are many options.
Terdapat banyak pilihan.
This is a more common hydrangea style.
Ini adalah gaya hidrangea yang lebih biasa.
There are also roses.
Bunga ros pun ada.
These two are quite popular among our customers.
Kedua-dua ini agak popular di kalangan pelanggan kami.
Then there are
Kemudian ada
peonies and tulips, which have been trendy
peonies dan tulip, yang telah menjadi trendi
the past couple of years.
beberapa tahun yang lalu.
We also have some
Kami juga mempunyai beberapa
more unique options here.
lebih banyak pilihan unik di sini.
You can take a look.
Anda boleh lihat.
Okay. Let me see.
Okay. Biar saya lihat.
Alright.
Baiklah.
This flower is quite pretty. What is it?
Bunga ini cukup cantik. Apa itu?
This is Velvet.
Ini adalah Velvet.
It's only recently been successfully cultivated domestically
Ia baru-baru ini berjaya ditanam di dalam negara
and hasn't been on the market long.
dan sudah lama tidak berada di pasaran.
Its origin is Southern Europe.
Asalnya adalah Eropah Selatan.
It was just introduced
Ia baru diperkenalkan
for domestic cultivation.
untuk penanaman domestik.
Still
Masih
considered quite niche here.
dianggap agak niche di sini.
It's also new to our shop.
Ia juga baru di kedai kami.
Many customers like this flower.
Ramai customer suka bunga ni.
It's quite unique.
Ia agak unik.
What's its symbolic meaning?
Apakah maksud simboliknya?
- The miracle of turning around.
- Keajaiban berpaling.
You both
awak berdua
know about this flower?
tahu tentang bunga ini?
I saw it once when I went to
Saya melihatnya sekali ketika saya pergi ke
Hongyuan County, Aba Prefecture
Daerah Hongyuan, Wilayah Aba
with a friend.
dengan kawan.
♪I see time by your side♪
♪Saya nampak masa di sisi awak♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Bawa saya kembali ke pertemuan pertama kita♪
A business associate
Seorang rakan perniagaan
told me about it.
memberitahu saya mengenainya.
The business deal fell through later.
Perjanjian perniagaan gagal kemudian.
That person even cheated me.
Orang itu pun menipu saya.
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Cerita berlarutan dengan hangat, dengan rasa nostalgia yang samar♪
It seems I know too little about flowers.
Nampaknya saya tahu terlalu sedikit tentang bunga.
But I think
Tetapi saya fikir
it's very beautiful.
ia sangat cantik.
And quite unique.
Dan agak unik.
Yes.
ya.
♪Just a wave♪
♪Hanya gelombang♪
What do you both think
Apa pendapat kamu berdua
about using it for the bouquet?
tentang menggunakannya untuk sejambak?
I think it's quite suitable.
Saya rasa ia agak sesuai.
Let's pick something else.
Mari kita pilih sesuatu yang lain.
♪I see time by your side♪
♪Saya nampak masa di sisi awak♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Bawa saya kembali ke pertemuan pertama kita♪
Velvet seems
Velvet nampaknya
too fragile and delicate.
terlalu rapuh dan halus.
Looks like it'd fall apart at a touch.
Nampaknya ia akan hancur apabila disentuh.
It doesn't feel right for our wedding.
Rasanya tak sesuai dengan majlis perkahwinan kami.
I think it's quite fitting.
Saya rasa ia agak sesuai.
Because its symbolism is very good.
Kerana perlambangannya sangat bagus.
It represents good luck and happiness.
Ia mewakili nasib baik dan kebahagiaan.
Using it in the bouquet
Menggunakannya dalam sejambak
could carry that positive
boleh membawa positif itu
meaning...
maksudnya...
Anyway, I really
Bagaimanapun, saya benar-benar
don't think it's suitable.
rasa tak sesuai.
♪A faint sense of nostalgia♪
♪Rasa nostalgia yang samar♪
Sorry, I talk too much.
Maaf, saya terlalu banyak bercakap.
You two decide.
Awak berdua buat keputusan.
It's fine, Ms. Tan.
Tidak mengapa, Cik Tan.
We invited you here
Kami menjemput anda ke sini
precisely to...
tepat ke...
Siting.
Penempatan.
Done?
Selesai?
Pretty much.
cukup banyak.
I've helped enough for today.
Saya sudah cukup membantu untuk hari ini.
I actually have plans with my friend...
Saya sebenarnya ada rancangan dengan kawan saya...
Let's have a meal together next time.
Lain kali kita makan bersama.
Thank you so much for today.
Terima kasih banyak untuk hari ini.
You really gave us a lot
Anda benar-benar memberi kami banyak
of great advice.
nasihat yang hebat.
Okay. I'll head off now.
Okay. Saya akan pergi sekarang.
Take care.
Jaga diri.
- Bye.
- Selamat tinggal.
Bye.
Selamat tinggal.
Thanks.
Terima kasih.
No problem.
Tiada masalah.
Shall we take another look?
Bolehkah kita melihat sekali lagi?
Okay.
Okay.
We have many other options.
Kami mempunyai banyak pilihan lain.
Some mixed bouquets are also quite beautiful.
Beberapa jambangan campuran juga agak cantik.
♪Your favorite drink is the sunset of Chengdu♪
♪Minuman kegemaran anda ialah matahari terbenam Chengdu♪
♪The finest night is roaming with you♪
♪Malam terbaik sedang merayau bersama anda♪
This is the first time
Ini adalah kali pertama
I've heard of Velvet.
Saya pernah mendengar tentang Velvet.
I didn't expect
Saya tidak sangka
both you and Ms. Tan to know it,
anda dan Cik Tan untuk mengetahuinya,
and with different stories behind it.
dan dengan cerita yang berbeza di sebaliknya.
Although your story
Walaupun cerita awak
might not be a happy one.
mungkin tidak bahagia.
♪The worst of nights is a dream without you♪
♪Malam yang paling teruk ialah mimpi tanpa awak♪
Putting personal connections aside,
Mengetepikan hubungan peribadi,
Velvet
baldu
does have meaningful symbolism.
mempunyai simbolisme yang bermakna.
♪The ginkgo trees all down Kehua North Road♪
♪Pokok ginkgo di sepanjang Jalan Kehua North♪
The miracle of turning around.
Keajaiban berpaling.
Maybe it signifies
Mungkin ia menandakan
a new beginning for us.
permulaan baru untuk kita.
♪The sky over Taikoo Li after rain♪
♪Langit di atas Taikoo Li selepas hujan♪
But you, Mr. Agreeable,
Tetapi awak, Encik Setuju,
finally had a different opinion today.
akhirnya mempunyai pendapat yang berbeza hari ini.
♪The building lights feel like your warmth♪
♪Lampu bangunan terasa seperti kemesraan anda♪
Because I am involved, right?
Sebab saya terlibat kan?
♪Let's have one more of your favorite wine♪
♪Jom minum satu lagi wain kegemaran anda♪
♪Tomorrow or accident, no knowing what comes first♪
♪Esok atau kemalangan, tidak tahu apa yang didahulukan♪
You're awake.
Awak dah bangun.
I fell asleep.
Saya tertidur.
Sorry.
Maaf.
It's fine.
tak mengapa.
Get some proper rest tonight.
Dapatkan rehat yang secukupnya malam ini.
♪Even time can't take away♪
♪Masa pun tidak boleh mengambil♪
I think
saya rasa
I owe you a meal.
Saya berhutang makan dengan awak.
I'll treat you another time.
Saya akan layan awak lain kali.
Then I'll have to pick a good spot.
Kemudian saya perlu memilih tempat yang baik.
♪Can't take away your tenderness♪
♪Tidak dapat menghilangkan kelembutanmu♪
Thanks.
Terima kasih.
Don't forget your bag.
Jangan lupa beg anda.
Bye.
Selamat tinggal.
Drive safely.
Memandu dengan selamat.
Be careful.
Berhati-hati.
Okay.
Okay.
Bye.
Selamat tinggal.
An anti-loss electronic device.
Peranti elektronik anti-kehilangan.
Hope it's what you need.
Harap ia adalah apa yang anda perlukan.
Do you want to...
Adakah anda mahu...
Put it in.
Masukkan ke dalam.
Have a little more or less today?
Ada lebih atau kurang hari ini?
Same as last time.
Sama macam lepas.
Careful, it's hot.
Hati-hati, panas.
Step back.
Langkah ke belakang.
Do you want to help me?
Adakah anda ingin membantu saya?
Go get me some water.
Pergi ambilkan saya air.
Okay.
Okay.
The drinking water.
Air minuman itu.
This bowl?
Mangkuk ini?
Yes.
ya.
A small bowl of water.
Semangkuk kecil air.
I heard
saya dengar
there were three of you who went.
ada tiga daripada kamu yang pergi.
Tan Siting went too.
Tan Siteing turut pergi.
Peiyan invited her.
Peiyan menjemputnya.
Peiyan doesn't know the whole story.
Peiyan tidak tahu keseluruhan cerita.
And you?
Dan awak?
They contacted each other directly.
Mereka menghubungi satu sama lain secara langsung.
If they keep meeting,
Jika mereka terus berjumpa,
maybe
mungkin
Yan should stop going to the tutoring center for now.
Yan sepatutnya berhenti pergi ke pusat tunjuk ajar buat masa ini.
I'll find her a job later.
Nanti saya carikan dia kerja.
I can't interfere
Saya tidak boleh masuk campur
with Peiyan's work.
dengan kerja Peiyan.
What is wrong with her?
Apa yang salah dengan dia?
Getting involved in someone else's
Melibatkan diri dengan orang lain
wedding plans?
rancangan perkahwinan?
What is she trying to do?
Apa yang dia cuba lakukan?
I'm getting married.
Saya akan berkahwin.
Doesn't that say it all?
Tidakkah itu mengatakan semuanya?
Rui,
Rui,
I'm glad you see it that way.
Saya gembira anda melihatnya seperti itu.
Yes.
ya.
Let's forget the past
Mari kita lupakan masa lalu
and start over.
dan mulakan semula.
You, Yan, and Le
Awak, Yan dan Le
will definitely be happy.
pasti akan gembira.
Dad.
Ayah.
Have you finished your homework?
Adakah anda telah menyiapkan kerja rumah anda?
Yes, Grandma.
Ya, Nenek.
Dad,
ayah,
Ms. Wen
Cikgu Wen
has made the noodles for you.
telah membuat mee untuk anda.
Smells good. I'm getting hungry.
Bau sedap. Saya semakin lapar.
You're hungry?
Awak lapar?
Want to join me for a bit?
Nak sertai saya sekejap?
Okay.
Okay.
I'm going for two bowls.
Saya pergi untuk dua mangkuk.
Thank you, Ms. Wen.
Terima kasih, Cik Wen.
Madam,
Puan,
would you like to try some too?
adakah anda ingin mencuba juga?
No, I'm good.
Tidak, saya baik.
Come on, it's delicious.
Jom, sedap.
I'll just watch you eat.
Saya hanya akan melihat awak makan.
The dish.
hidangan itu.
Thanks.
Terima kasih.
[Cygne]
[Swan]
♪If a tsunami roared inside my heart♪
♪Jika tsunami meraung di dalam hatiku♪
♪Who among the passersby would hear the wind?♪
♪Siapa di antara orang yang lalu lalang yang akan mendengar angin?♪
♪I never dared to hope, yet you came by♪
♪Saya tidak pernah berani berharap, namun awak datang♪
What do you think?
Apa pendapat anda?
Pretty good, right?
Cukup bagus, bukan?
The view is amazing.
Pemandangannya menakjubkan.
But this isn't a tourist spot, is it?
Tetapi ini bukan tempat pelancongan, bukan?
How did you find this place?
Bagaimana anda menemui tempat ini?
I like
saya suka
exploring quiet spots
meneroka tempat yang sunyi
when I go for morning runs sometimes.
apabila saya pergi untuk berlari pagi kadang-kadang.
So I stumbled upon this place.
Jadi saya terjumpa tempat ini.
♪We are like wandering kites♪
♪Kami seperti layang-layang yang berkeliaran♪
By the way,
By the way,
what do you like to do
apa yang awak suka buat
besides dancing?
selain menari?
♪Yet refusing to follow the wind all the way♪
♪Namun enggan mengikut angin sepanjang jalan♪
Nothing much, really.
Tiada apa-apa, sungguh.
I started dancing very early.
Saya mula menari sangat awal.
My life has been all about dancing.
Hidup saya adalah tentang menari.
Nothing else.
Tiada yang lain.
Don't you find that boring?
Tidakkah anda rasa bosan itu?
It's okay.
tak apa.
If you love it, it usually isn't.
Jika anda menyukainya, ia biasanya tidak.
But it can get a little boring sometimes.
Tetapi ia boleh menjadi sedikit membosankan kadang-kadang.
If you ever feel bored,
Jika anda pernah merasa bosan,
you can come to me.
awak boleh datang kepada saya.
I'm always free.
Saya sentiasa bebas.
♪How rare it is for liking to become favor?♪
♪Alangkah jarangnya untuk suka menjadi nikmat?♪
♪How rare it is for favor to reunite again?♪
♪Alangkah jarangnya nikmat untuk bersatu semula?♪
So,
Jadi,
what time
pukul berapa
are you leaving tomorrow?
awak pergi esok?
Morning.
Pagi.
Will you miss me
Adakah awak akan merindui saya
when you're there?
apabila anda berada di sana?
♪How rare it is that it's still you?♪
♪Alangkah jarangnya ia masih anda?♪
Yes.
ya.
♪The coming and going crowd still feigns its haste♪
♪Orang ramai yang datang dan pergi masih berpura-pura tergesa-gesa♪
And you?
Dan awak?
♪It teaches us how precious devotion is♪
♪Ia mengajar kita betapa berharganya pengabdian♪
♪To give a lifetime for a single name♪
♪Untuk memberi seumur hidup untuk satu nama♪
♪If it were you, I'd do the same♪
♪Kalau awak, saya akan buat perkara yang sama♪
You know what?
Awak tahu tak?
I think the words "I love you" are kind of cheesy.
Aku rasa perkataan "I love you" ni macam kecik je.
But I know
Tetapi saya tahu
a writer who once wrote something.
seorang penulis yang pernah menulis sesuatu.
He said,
Dia berkata,
"If you love someone,
"Jika kamu mencintai seseorang,
just say
katakan sahaja
'The moonlight is beautiful tonight.'"
'Cahaya bulan cantik malam ini.'"
"And the wind is gentle."
"Dan anginnya lembut."
♪Who waits on and on? Who dreams over and over?♪
♪Siapa yang menunggu dan terus? Siapa yang bermimpi berulang kali?♪
You know it too?
Anda tahu juga?
Of course.
Sudah tentu.
But there's actually another response.
Tetapi sebenarnya ada tindak balas lain.
Have you read "The Young Runtu"?
Pernahkah anda membaca "The Young Runtu"?
Yes.
ya.
♪Let empty hands find each other in finger gaps♪
♪Biarkan tangan kosong mencari satu sama lain di celah jari♪
When you want to reject someone,
Apabila anda ingin menolak seseorang,
and they say
dan mereka berkata
"The moonlight is beautiful tonight,"
"Cahaya bulan indah malam ini,"
you reply,
awak balas,
"It's perfect for hunting badgers."
"Ia sesuai untuk memburu luak."
♪How rare it is for liking to become favor?♪
♪Alangkah jarangnya untuk suka menjadi nikmat?♪
You can't say that to me.
Awak tak boleh cakap macam tu pada saya.
We'll see.
Kita akan lihat.
♪How rare it is for favor to reunite again?♪
♪Alangkah jarangnya nikmat untuk bersatu semula?♪
Are you serious?
Adakah anda serius?
♪How rare it is that it's still you?♪
♪Alangkah jarangnya ia masih anda?♪
Okay.
Okay.
♪The coming and going crowd still feigns its haste♪
♪Orang ramai yang datang dan pergi masih berpura-pura tergesa-gesa♪
♪It teaches us how precious devotion is♪
♪Ia mengajar kita betapa berharganya pengabdian♪
♪To give a lifetime for a single name♪
♪Untuk memberi seumur hidup untuk satu nama♪
♪If it were you, I'd do the same♪
♪Kalau awak, saya akan buat perkara yang sama♪
I just want her
Saya hanya mahu dia
to achieve good results.
untuk mencapai hasil yang baik.
This is the most critical time now.
Ini adalah masa paling kritikal sekarang.
All these years
Selama ini
of hard work
daripada kerja keras
have been for this moment, right?
telah buat masa ini, bukan?
Injured?
cedera?
So what if she got injured?
Jadi bagaimana jika dia cedera?
Everyone here is carrying some injury.
Semua orang di sini mengalami kecederaan.
Your back.
belakang awak.
Your meniscus.
Meniskus awak.
We've all been through the grind.
Kita semua telah melalui kesukaran.
Never missed a single class.
Tidak pernah ponteng satu kelas pun.
And she's the one?
Dan dia orangnya?
She's the one acting like a princess?
Dia yang berlakon seperti puteri?
Then she shouldn't have come to school!
Kemudian dia tidak sepatutnya datang ke sekolah!
She shouldn't have taken up dance!
Dia tidak sepatutnya menari!
Enough!
Cukuplah!
She just has to rest, is that it?
Dia hanya perlu berehat, adakah itu?
Well, now look.
Nah, sekarang lihat.
The parents think
Ibu bapa berfikir
we're mistreating the students!
kami menganiaya pelajar!
They don't even let them attend class!
Mereka tidak membenarkan mereka menghadiri kelas!
You didn't sleep well, did you?
Awak tak tidur lena kan?
I'm sorry.
saya minta maaf.
Character determines destiny.
Watak menentukan takdir.
That's just Ms. Guan's personality.
Itu baru personaliti Cikgu Guan.
And this is yours.
Dan ini milik anda.
There's no right or wrong.
Tidak ada betul atau salah.
Don't feel pressured.
Jangan rasa tertekan.
Besides,
selain itu,
the issue with Zheng Yufan
isu dengan Zheng Yufan
isn't your fault,
bukan salah awak,
nor is it Ms. Guan's.
begitu juga dengan Cik Guan.
It lies with herself.
Ia terletak pada dirinya sendiri.
I've been teaching students my whole life.
Saya telah mengajar pelajar sepanjang hidup saya.
I know what children are thinking.
Saya tahu apa yang difikirkan oleh kanak-kanak.
Let her face it herself.
Biarkan dia menghadapinya sendiri.
Everyone has to face their own life.
Setiap orang perlu menghadapi kehidupan mereka sendiri.
Should I not have come back?
Patutkah saya tidak kembali?
I thought after all these years, so many things
Saya fikir selepas bertahun-tahun, begitu banyak perkara
were in the past.
berada di masa lalu.
But they're not.
Tetapi mereka tidak.
Ting,
Perkara,
you've been my student since you were seven.
awak telah menjadi pelajar saya sejak awak berumur tujuh tahun.
I watched you grow up.
Saya melihat awak membesar.
I'm very happy you're back.
Saya sangat gembira awak kembali.
I believe in you.
Saya percaya pada awak.
Don't rush to resolve
Jangan tergesa-gesa untuk menyelesaikan
certain obsessions.
obsesi tertentu.
You'll let them go gradually in time.
Anda akan membiarkan mereka pergi secara beransur-ansur dalam masa.
Believe in yourself.
Percaya pada diri sendiri.
I'm eating this.
Saya sedang makan ini.
None for you.
Tiada untuk awak.
Le, you're here.
Le, awak di sini.
We're back!
Kami kembali!
Great-grandpa!
Datuk!
My boy.
Anak lelaki saya.
It's been so long since you last visited me.
Sudah begitu lama sejak kali terakhir awak melawat saya.
Let me see if you've gained any weight.
Biar saya lihat sama ada anda telah mendapat sebarang berat badan.
I haven't gained weight.
Saya tidak menambah berat badan.
Grandpa, you look a bit thinner.
Atuk, kamu kelihatan lebih kurus.
That's from missing you.
Itu kerana merindui awak.
You must be starving.
Anda pasti kelaparan.
Of course.
Sudah tentu.
Grandma said yesterday we were coming to Great-grandpa's.
Nenek kata semalam kami akan datang ke rumah datuk.
So I didn't eat breakfast this morning.
Jadi saya tidak bersarapan pagi ini.
I came on an empty stomach.
Saya datang dengan perut kosong.
I thought Great-grandpa would have lots of delicious food ready
Saya fikir datuk akan menyediakan banyak makanan yang lazat
for me.
untuk saya.
Absolutely.
betul-betul.
Dinner will be ready soon.
Makan malam akan siap tidak lama lagi.
All the good food is for you.
Semua makanan yang baik adalah untuk anda.
Thank you, Great-grandpa.
Terima kasih, Datuk.
You won first place in the model airplane competition?
Anda memenangi tempat pertama dalam pertandingan kapal terbang model?
I have a gift for you.
Saya ada hadiah untuk awak.
Really?
Betul ke?
Come here.
Datang sini.
It's so big.
Ia sangat besar.
It's backwards.
Ia ke belakang.
Thirsty?
dahaga?
Let me get you some water.
Biar saya ambilkan awak air.
Okay.
Okay.
Dad,
ayah,
Tan Siting is back.
Tan Siting sudah kembali.
It seems she's not dancing anymore.
Nampaknya dia tidak menari lagi.
She's teaching.
Dia sedang mengajar.
Somehow,
entah bagaimana,
she's at the same school as Yan now.
dia sekolah yang sama dengan Yan sekarang.
They always run into each other.
Mereka selalu bertembung antara satu sama lain.
If she's back, fine then.
Jika dia kembali, baiklah.
So many years have passed.
Begitu banyak tahun telah berlalu.
It probably won't amount to anything.
Ia mungkin tidak bermakna apa-apa.
I think she came back with an agenda.
Saya rasa dia kembali dengan agenda.
She keeps finding ways to get close to Rui and Yan.
Dia terus mencari jalan untuk mendekati Rui dan Yan.
She's even getting involved in their wedding plans.
Dia juga terlibat dalam rancangan perkahwinan mereka.
With all this back and forth,
Dengan semua ini berulang-alik,
who knows what might happen.
siapa tahu apa yang mungkin berlaku.
Every time I see her,
Setiap kali saya melihatnya,
I'm reminded of Haotian.
Saya teringatkan Haotian.
I can't stand her
Saya tidak tahan dengannya
hovering around.
berlegar-legar.
And I don't think it's good for Le.
Dan saya rasa ia tidak bagus untuk Le.
They were young and reckless back then.
Mereka masih muda dan melulu ketika itu.
Now they're adults.
Sekarang mereka sudah dewasa.
Let them handle their own affairs.
Biar mereka uruskan hal mereka sendiri.
I don't really
Saya tidak begitu
understand this.
faham ini.
You don't have to. I do.
Anda tidak perlu. saya buat.
Look how happy Le is.
Lihatlah betapa gembiranya Le.
That's what matters.
Itu yang penting.
The black one goes with the gray one.
Yang hitam pergi dengan yang kelabu.
Like this.
Macam ni.
Let me see.
Biar saya lihat.
Such a thick book.
Buku yang begitu tebal.
Le,
yang,
text me when you get home.
SMS saya apabila anda pulang ke rumah.
Next time you come, I'll take you fishing.
Lain kali awak datang, saya akan bawa awak memancing.
Bye.
Selamat tinggal.
Bye, Grandpa.
Selamat tinggal, datuk.
Is Tan Siting back?
Adakah Tan Siting kembali?
Should I
patutkah saya
pick up Le from school every day?
jemput Le dari sekolah setiap hari?
No need.
tak perlu.
Don't worry about it.
Jangan risau.
Bye, Grandpa.
Selamat tinggal, datuk.
[Cygne]
[Swan]
Hello, everyone.
Hello semua.
I'm the PR manager
Saya pengurus PR
responsible for the Cygne brand promotion.
bertanggungjawab untuk promosi jenama Cygne.
For this meeting,
Untuk pertemuan ini,
let's first discuss the specific promotion plan.
mari kita bincangkan pelan promosi yang khusus.
The earliest written records about wine
Rekod bertulis terawal tentang wain
actually date back to Emperor Wu of Han's reign.
sebenarnya bermula sejak Maharaja Wu pemerintahan Han.
According to Sima Qian's "Records of the Grand Historian",
Menurut "Rekod Ahli Sejarah Besar" Sima Qian,
the envoy of the Han Dynasty, Zhang Qian,
utusan Dinasti Han, Zhang Qian,
brought grape cultivation
membawa penanaman anggur
and brewing techniques
dan teknik membancuh
from the Western Regions, located in today's Hexi Corridor, Gansu region,
dari Wilayah Barat, yang terletak di Koridor Hexi hari ini, wilayah Gansu,
back to the Central Plains.
kembali ke Dataran Tengah.
So, wine at that time
Jadi, wain pada masa itu
was a delicacy
adalah makanan istimewa
enjoyed by the imperial family and high-ranking officials.
dinikmati oleh keluarga empayar dan pegawai tinggi.
You see,
anda lihat,
the history of Chinese wine
sejarah wain Cina
is very long.
adalah sangat panjang.
Yes.
ya.
Right.
Betul.
And our winery currently has
Dan kilang wain kami pada masa ini mempunyai
the top-tier brewing techniques in the country.
teknik pembuatan bir peringkat teratas di negara ini.
We have our own vineyard
Kami mempunyai ladang anggur kami sendiri
in Hongyuan County, Sichuan.
di Daerah Hongyuan, Sichuan.
This year we have three
Tahun ini kami mempunyai tiga
new varieties.
varieti baru.
Cabernet Sauvignon, Pinot Noir,
Cabernet Sauvignon, Pinot Noir,
and Chardonnay.
dan Chardonnay.
The bottle you have is the Cabernet Sauvignon.
Botol yang anda ada ialah Cabernet Sauvignon.
Cabernet Sauvignon.
Cabernet Sauvignon.
How's it?
apa khabar?
This Cabernet Sauvignon
Cabernet Sauvignon ini
has classic aromas
mempunyai aroma klasik
of ripe dark berries
daripada buah beri gelap yang masak
and sweet spices.
dan rempah ratus.
We aged it for sixteen months
Kami berumur enam belas bulan
in new 225-liter
dalam 225 liter baharu
French oak barrels.
Tong oak Perancis.
The mouthfeel is excellent.
Rasa mulut sangat baik.
And the flavors are very concentrated on the palate.
Dan rasa sangat tertumpu pada lelangit.
Last year, this wine
Tahun lepas, wain ini
received a high score of 96 points
mendapat markah tinggi iaitu 96 mata
from Robert Parker.
daripada Robert Parker.
Not bad.
Tak teruk.
Look, it has a ruby-like color.
Lihat, ia mempunyai warna seperti delima.
Yes.
ya.
It seems
nampaknya
we don't need to focus solely on foreign wines anymore.
kita tidak perlu menumpukan perhatian kepada wain asing sahaja lagi.
Thank you.
terima kasih.
Domestic wines
Wain domestik
are no worse than theirs.
tidak lebih buruk daripada mereka.
Thank you.
terima kasih.
We've always aimed to produce wines
Kami sentiasa menyasarkan untuk menghasilkan wain
that suit the domestic palate.
yang sesuai dengan selera domestik.
After all,
Lagipun,
our dietary habits
tabiat pemakanan kita
and cooking methods are quite different from those abroad.
dan cara memasak agak berbeza dengan yang di luar negara.
So we've optimized the taste
Jadi kami telah mengoptimumkan rasa
based on different scenarios
berdasarkan senario yang berbeza
where Chinese people enjoy wine.
tempat orang Cina menikmati wain.
We hope
Kami berharap
our wines
wain kami
will soon gain international recognition.
tidak lama lagi akan mendapat pengiktirafan antarabangsa.
Absolutely.
betul-betul.
Yes, definitely.
Ya, pasti.
With a brand like this,
Dengan jenama seperti ini,
our brand promotion
promosi jenama kami
will be much easier.
akan menjadi lebih mudah.
The quality speaks for itself.
Kualiti bercakap untuk dirinya sendiri.
I believe Mr. Zhao now
Saya percaya Encik Zhao sekarang
has more ideas for shooting this documentary.
mempunyai lebih banyak idea untuk penggambaran dokumentari ini.
Thank you, Mr. Feng.
Terima kasih, Encik Feng.
I have
saya ada
a deeper understanding of wine now.
pemahaman yang lebih mendalam tentang wain sekarang.
Yes.
ya.
I look forward to seeing your work soon.
Saya tidak sabar-sabar untuk melihat kerja anda tidak lama lagi.
Hope it lives up to your expectations.
Harap ia menepati jangkaan anda.
By the way, Mr. Feng,
By the way, Encik Feng,
what is Cygne's flagship product?
apakah produk unggulan Cygne?
The flagship product?
Produk unggulan?
That would undoubtedly be
Itu sudah pasti
our Cygne 2017.
Swan kami 2017.
The grapes that year
Anggur pada tahun itu
were exceptionally
adalah luar biasa
high quality
berkualiti tinggi
due to
disebabkan oleh
the unique terroir.
terroir yang unik.
Its origin...
Asal usulnya...
It's from the same region.
Ia dari wilayah yang sama.
Isn't the altitude there very high?
Bukankah ketinggian di sana sangat tinggi?
Over 3,000 meters.
Lebih 3,000 meter.
Because of that,
Kerana itu,
it gets ample sunlight and UV exposure,
ia mendapat cahaya matahari yang mencukupi dan pendedahan UV,
and there's a significant diurnal temperature variation.
dan terdapat perubahan suhu harian yang ketara.
Grapes grown in such an environment
Anggur yang ditanam dalam persekitaran sedemikian
are exceptionally high quality.
adalah kualiti yang sangat tinggi.
I am more confident in it now.
Saya lebih yakin dengannya sekarang.
May our wine sell like hotcakes!
Semoga wain kami laku seperti kek panas!
- Sell like hotcakes!
- Jual seperti kek panas!
Thank you.
terima kasih.
Cheers, everyone.
Ceria, semua orang.
Thanks for all your brainstorming.
Terima kasih atas semua sumbang saran anda.
No problem.
Tiada masalah.
When will the proposal be ready?
Bilakah cadangan itu akan siap?
Soon.
Tak lama lagi.
Thank you.
terima kasih.
Why are you so stubborn?
Kenapa awak degil sangat?
I've said I don't want to! I don't like it!
Saya sudah kata saya tidak mahu! Saya tidak suka!
Can you stop pushing me?
Bolehkah anda berhenti menolak saya?
How am I pushing you?
Bagaimana saya menolak awak?
I only want what's best for you.
Saya hanya mahukan yang terbaik untuk awak.
That's all you ever say.
Itu sahaja yang awak cakap.
Ms. Tan.
Cikgu Tan.
Yufan.
Yufan.
Hello, Madam.
Hello, Puan.
Another teacher?
Cikgu lain?
What are you...?
Apa awak...?
Mom, don't talk to Ms. Tan like that.
Mak, jangan cakap macam tu dengan Cik Tan.
It's alright.
Tidak mengapa.
I came to see how Yufan's foot
Saya datang untuk melihat bagaimana kaki Yufan
is doing.
sedang buat.
Come on in.
Jom masuk.
Come in.
Masuklah.
Ms. Tan,
Cik Tan,
please have a seat.
sila duduk.
Thank you.
terima kasih.
Let me get you some water.
Biar saya ambilkan awak air.
Ms. Guan yesterday, and Ms. Tan today.
Cik Guan semalam, dan Cik Tan hari ini.
Tag-teaming to fight me for my daughter?
Berkumpulan tag untuk melawan saya demi anak perempuan saya?
Madam,
Puan,
I just wanted to
Saya hanya mahu
check on Yufan's foot.
memeriksa kaki Yufan.
There's no need for you
Anda tidak perlu
to worry about that.
untuk bimbang tentang itu.
Ms. Tan.
Cikgu Tan.
Thank you.
terima kasih.
We won't be participating in that competition anymore.
Kami tidak akan menyertai pertandingan itu lagi.
And we won't be attending classes
Dan kami tidak akan menghadiri kelas
anymore either.
lagi pun.
Yufan,
Yufan,
you don't want to go back to school?
anda tidak mahu kembali ke sekolah?
I do want to go.
Saya mahu pergi.
How was your trip to Australia?
Bagaimana perjalanan anda ke Australia?
Couldn't get used to the climate there.
Tidak dapat membiasakan diri dengan iklim di sana.
It's better here.
Lebih baik di sini.
Warm in winter, and cool in summer.
Panas pada musim sejuk, dan sejuk pada musim panas.
Purely a vacation?
Percutian semata-mata?
Of course
Sudah tentu
I also
saya juga
went to check out the wine scene.
pergi untuk melihat adegan wain.
Gained quite a lot of insight, actually.
Mendapat cukup banyak wawasan, sebenarnya.
There's
ada
a large plantation in a suburb
sebuah ladang yang besar di pinggir bandar
about several dozen kilometers from Melbourne.
kira-kira beberapa dozen kilometer dari Melbourne.
Right next to it are the winery and cellars.
Di sebelahnya terdapat kilang wain dan bilik bawah tanah.
They still use ancient brewing techniques,
Mereka masih menggunakan teknik pembuatan bir kuno,
but the wine they produce
tetapi wain yang mereka hasilkan
has a very unique taste.
mempunyai rasa yang sangat unik.
I brought some back.
Saya bawa balik.
You can try it later.
Anda boleh mencubanya nanti.
This year I'm also considering introducing
Tahun ini saya juga sedang mempertimbangkan untuk memperkenalkan
some new wine varieties
beberapa jenis wain baru
to meet domestic market demands.
untuk memenuhi permintaan pasaran domestik.
Ms. Gao,
Cikgu Gao,
I think
saya rasa
it's time for Tianlu to start producing and selling its own wine.
sudah tiba masanya untuk Tianlu mula mengeluarkan dan menjual wainnya sendiri.
I think this winery
Saya fikir kilang wain ini
is a good opportunity.
adalah peluang yang baik.
If we successfully acquire the Australian winery...
Jika kita berjaya memperoleh kilang wain Australia...
Jin,
perasaan,
I trust your judgment.
Saya percaya pertimbangan anda.
Forgive my bluntness,
Maafkan keterlanjuran saya,
but how much do you earn in a month?
tetapi berapakah pendapatan anda dalam sebulan?
I've heard about you from Fan before.
Saya pernah mendengar tentang awak daripada Fan sebelum ini.
She said you're
Dia kata awak
the first Chinese principal dancer in a French ballet troupe.
penari utama Cina pertama dalam kumpulan balet Perancis.
Then you must be quite accomplished
Kemudian anda mesti cukup berjaya
in your field.
dalam bidang anda.
I don't know if you have
Saya tidak tahu sama ada anda mempunyai
any side jobs or anything.
apa-apa kerja sampingan atau apa-apa.
Combining everything,
Menggabungkan segalanya,
what's your annual salary?
berapa gaji tahunan anda?
Let's be frank.
Mari berterus terang.
Actually, I haven't wanted Fan
Sebenarnya, saya tidak mahu Fan
to continue with ballet for a long time now.
untuk meneruskan balet untuk masa yang lama sekarang.
First, because she
Pertama, kerana dia
gets injured endlessly.
mendapat kecederaan tanpa henti.
It pains me to see it.
Sakit hati saya melihatnya.
Second, because
Kedua, kerana
it's really not a promising career.
ia sebenarnya bukan kerjaya yang menjanjikan.
I don't mean anything else by it.
Saya tidak bermaksud apa-apa lagi dengannya.
I'm just using you as an example.
Saya hanya menggunakan anda sebagai contoh.
Look at you.
Tengok awak.
You're so capable and talented.
Anda sangat berkebolehan dan berbakat.
Yet you retired so young.
Namun anda bersara begitu muda.
Once you step off that stage,
Sebaik sahaja anda melangkah keluar dari peringkat itu,
the audience forgets you quickly.
penonton cepat melupakan anda.
Even if Fan makes it internationally
Walaupun Fan berjaya di peringkat antarabangsa
like you did,
seperti yang awak lakukan,
and becomes a principal dancer,
dan menjadi penari utama,
how long can she actually dance?
berapa lama dia boleh menari?
Eight, ten years?
Lapan, sepuluh tahun?
I really can't bear
Saya memang tak boleh tahan
to let her rely on such a short-lived career.
untuk membiarkan dia bergantung pada kerjaya yang singkat itu.
Madam,
Puan,
I understand
saya faham
how you feel.
bagaimana perasaan anda.
True.
betul.
Ballet is very demanding,
Balet sangat menuntut,
and the career span is relatively short.
dan tempoh kerjaya agak pendek.
But if you
Tetapi jika anda
get the chance to perform
mendapat peluang untuk membuat persembahan
on the world's biggest stages,
di peringkat terbesar dunia,
the sense of achievement and happiness
rasa pencapaian dan kebahagiaan
is something you never forget.
adalah sesuatu yang anda tidak pernah lupa.
I'm just an ordinary person.
Saya hanya orang biasa.
I don't have such high aspirations.
Saya tidak mempunyai aspirasi yang begitu tinggi.
You talk about feelings and sensations,
Anda bercakap tentang perasaan dan sensasi,
but I just don't get it.
tetapi saya tidak faham.
Our initial idea was very simple.
Idea awal kami sangat mudah.
We just sent her to learn dancing.
Kami hanya menghantarnya untuk belajar menari.
We thought a girl
Kami fikir seorang gadis
learning dance would have a good figure and poise.
belajar tarian akan mempunyai figura dan ketenangan yang baik.
Just doing it as a hobby was fine.
Hanya melakukannya sebagai hobi adalah baik.
We didn't expect her to become so obsessed with it.
Kami tidak menjangka dia menjadi begitu taksub dengannya.
In the early years,
Pada tahun-tahun awal,
it was fine.
ia baik-baik saja.
Her dad and I could do our utmost
Ayahnya dan saya boleh melakukan yang terbaik
to nurture
untuk memupuk
and support her.
dan sokong dia.
But now we can't.
Tetapi sekarang kita tidak boleh.
She's older.
Dia lebih tua.
She needs to think about her future.
Dia perlu memikirkan masa depannya.
So we've decided to
Jadi kami telah memutuskan untuk
have her switch to acting.
minta dia bertukar kepada lakonan.
Mom,
ibu,
I told you I don't like it!
Saya dah cakap saya tak suka!
What do you mean?
apa maksud awak?
What people seek in life
Apa yang orang cari dalam hidup
is a job that provides a living.
adalah pekerjaan yang memberi nafkah.
You know ballet is a dead end,
Anda tahu balet adalah jalan buntu,
yet you still insist on going down that path?
namun anda masih berkeras untuk melalui jalan itu?
I just don't want you
Saya cuma tak nak awak
to waste your best years
untuk membuang tahun terbaik anda
entirely on ballet
sepenuhnya pada balet
and find yourself with nothing
dan mendapati diri anda tiada apa-apa
when you're older!
bila dah besar!
What will you do then?
Apa yang akan anda lakukan kemudian?
You can only rely on marriage to change your fate.
Anda hanya boleh bergantung pada perkahwinan untuk mengubah nasib anda.
So why can't we find a job
Jadi mengapa kita tidak boleh mencari pekerjaan
early on
awal-awal lagi
that allows us to live a better life?
yang membolehkan kita menjalani kehidupan yang lebih baik?
I don't care about any of that.
Saya tidak kisah tentang semua itu.
You're still young. You don't understand.
awak masih muda. Awak tak faham.
If you stubbornly stick to this path,
Jika anda berpegang pada jalan ini,
when you reach my age
apabila anda mencapai umur saya
and think back on what I'm telling you today,
dan fikirkan kembali apa yang saya beritahu anda hari ini,
you'll regret it, and it'll be too late!
anda akan menyesal, dan sudah terlambat!
Anyway, I won't go learn acting,
Bagaimanapun, saya tidak akan belajar berlakon,
film any shows,
filemkan sebarang rancangan,
or attend any acting classes!
atau menghadiri mana-mana kelas lakonan!
That won't do.
Itu tidak akan berjaya.
If you're going into acting,
Jika anda menceburi bidang lakonan,
you absolutely need a
anda benar-benar memerlukan a
a professional teacher to guide you in the beginning.
seorang guru profesional untuk membimbing anda pada mulanya.
Don't worry.
jangan risau.
I'll hire a good tutor for you.
Saya akan mengupah tutor yang baik untuk anda.
This time we'll get a female teacher.
Kali ini kita akan dapat seorang guru perempuan.
Mom!
mak!
Stop talking back!
Berhenti bercakap belakang!
Your dad and I have already decided this!
Ayah kamu dan saya sudah memutuskan perkara ini!
This is non-negotiable!
Ini tidak boleh dirunding!
I'm not going to any acting class!
Saya tidak akan pergi ke mana-mana kelas lakonan!
Why are you so stubborn?
Kenapa awak degil sangat?
Have you been brainwashed?
Adakah anda telah dicuci otak?
I'm her mom.
Saya ibunya.
I'm the one in this world
Saya yang ada di dunia ini
who most wants her to be happy.
yang paling mahu dia bahagia.
You are not responsible for her life.
Anda tidak bertanggungjawab untuk hidupnya.
So please
Jadi tolonglah
don't use your own dreams to dictate
jangan gunakan impian anda sendiri untuk menentukan
her life.
hidupnya.
Qu Zhen?
Qu Zhen?
I'll tell you a secret.
Saya akan memberitahu anda satu rahsia.
Ms. Tan hasn't been in a good mood lately.
Puan Tan tidak berada dalam mood yang baik sejak kebelakangan ini.
What happened?
Apa yang berlaku?
Tell me about it.
Beritahu saya mengenainya.
Shuhan.
Shuhan.
Bao, are you heading out?
Bao, adakah anda akan keluar?
I made some food. Want to eat together?
Saya membuat beberapa makanan. Nak makan bersama?
I won't join you guys today.
Saya tidak akan menyertai anda hari ini.
I really envy Yuan
Saya sangat dengki dengan Yuan
for having such a caring sister like you.
kerana mempunyai kakak yang prihatin seperti awak.
Not like me.
Tidak seperti saya.
I have to worry about a whole big family.
Saya perlu risau tentang sebuah keluarga besar.
I need to go home and cook now.
Saya perlu pulang dan memasak sekarang.
You're so sweet. You envy me?
awak sangat manis. Awak dengki saya?
I envy you.
Saya iri pada awak.
You got married
Awak dah kahwin
and had kids so young.
dan mempunyai anak yang masih kecil.
Him?
Dia?
No signs of progress at all.
Tiada tanda-tanda kemajuan sama sekali.
Don't worry.
jangan risau.
I think there's hope this time.
Saya rasa ada harapan kali ini.
Is he seeing someone?
Adakah dia melihat seseorang?
Yes. I heard his first love
ya. Saya mendengar cinta pertamanya
recently returned to the country.
baru pulang ke tanah air.
He didn't even tell me
Dia tidak memberitahu saya
until I asked him.
sehingga saya bertanya kepadanya.
Seriously.
Serius.
If he had told me earlier,
Jika dia memberitahu saya lebih awal,
I might have helped him solve it long ago.
Saya mungkin telah membantunya menyelesaikannya lama dahulu.
Shuhan,
Shuhan
did you know about this person?
adakah anda tahu tentang orang ini?
No way.
tak boleh.
He didn't even tell you?
Dia tak beritahu awak pun?
But I think he's really serious this time.
Tapi aku rasa dia betul-betul serius kali ni.
He even sponsored a large sum of money
Dia juga menaja sejumlah besar wang
to that ballet school.
ke sekolah balet itu.
I'm running late now.
Saya lambat sekarang.
I have to go.
Saya perlu pergi.
Alright, go on.
Baiklah, teruskan.
Let's catch up next time.
Mari kejar lain kali.
Bye.
Selamat tinggal.
Mr. Feng,
Encik Feng,
you've won a gold medal
anda telah memenangi pingat emas
at the French wine competition.
pada pertandingan wain Perancis.
This is truly remarkable
Ini benar-benar luar biasa
for our domestic brand.
untuk jenama domestik kami.
You flatter me.
Awak puji saya.
I feel
saya rasa
that ballet and wine are very close
balet dan wain itu sangat rapat
in their spiritual core.
dalam teras rohani mereka.
I hope to pair wine with ballet
Saya berharap untuk memasangkan wain dengan balet
in the documentary.
dalam dokumentari.
Using ballet as a metaphor for wine?
Menggunakan balet sebagai metafora untuk wain?
That's novel.
Itu novel.
Yes.
ya.
When he told me this idea,
Apabila dia memberitahu saya idea ini,
I thought it was excellent.
Saya fikir ia sangat baik.
Riding on the momentum of this award,
Menunggangi momentum anugerah ini,
plus our documentary,
serta dokumentari kami,
I believe
saya percaya
it's a great promotional opportunity
ia satu peluang promosi yang hebat
for the Cygne brand
untuk jenama Cygne
to sell well both domestically and internationally.
untuk menjual dengan baik di dalam dan di luar negara.
Yes.
ya.
So how do you plan to present it?
Jadi bagaimana anda merancang untuk membentangkannya?
Actually,
Sebenarnya,
we want to make
kita nak buat
the high-cultural image of wine
imej wain yang berbudaya tinggi
more accessible.
lebih mudah diakses.
Recently, a PR company approached me.
Baru-baru ini, sebuah syarikat PR mendekati saya.
They want to film a documentary
Mereka mahu membuat penggambaran dokumentari
about ballet at our school,
tentang balet di sekolah kami,
hoping to let more people understand ballet.
berharap untuk membolehkan lebih ramai orang memahami balet.
That's a good thing.
Itu satu perkara yang baik.
Madam,
Puan,
what do you need me to do?
apa yang awak perlu saya buat?
They want me to recommend a teacher
Mereka mahu saya mengesyorkan guru
to participate in the filming of their documentary.
untuk mengambil bahagian dalam penggambaran dokumentari mereka.
I'd like to recommend you.
Saya ingin mengesyorkan anda.
Ballet
Balet
has always been seen
selalu dilihat
as a very painful art form.
sebagai bentuk seni yang sangat menyakitkan.
People think it requires
Orang fikir ia memerlukan
enduring pain and sacrifice beyond what ordinary people
menahan kesakitan dan pengorbanan melebihi apa yang orang biasa
can bear
boleh tahan
to persevere.
untuk tabah.
But no one has ever truly understood
Tetapi tiada siapa yang benar-benar memahami
the powerful inner strength
kekuatan dalaman yang kuat
that ballet
balet itu
can bring people.
boleh bawak orang.
I think you're the most suitable person.
Saya rasa awak adalah orang yang paling sesuai.
This is also the reason
Ini juga sebabnya
you have never given up on ballet all these years.
anda tidak pernah berputus asa dalam balet selama ini.
Right?
Betul ke?
Changing the public's fixed perception of ballet
Mengubah persepsi tetap orang ramai terhadap balet
and letting more people fall in love with it
dan membiarkan lebih ramai orang jatuh cinta dengannya
were my original intentions for founding this school.
adalah niat asal saya untuk mengasaskan sekolah ini.
Ting,
Perkara,
I know
saya tahu
you didn't want to be in the public eye after retiring.
anda tidak mahu menjadi perhatian umum selepas bersara.
It's okay.
tak apa.
I understand.
saya faham.
If you don't want to participate, just tell me.
Jika anda tidak mahu mengambil bahagian, beritahu saya.
Madam,
Puan,
I'll do it.
Saya akan buat.
Indeed.
Sesungguhnya.
If we want more people to understand
Kalau kita nak lebih ramai yang faham
and recognize ballet,
dan mengenali balet,
we need the power of media platforms.
kita memerlukan kuasa platform media.
Just tell me what you need me to do.
Beritahu saya apa yang anda perlukan saya lakukan.
Great.
Hebat.
Thank you, Ting.
Terima kasih, Ting.
It's what I should do.
Itu yang saya patut buat.
♪The day understands the night's dark hue♪
♪Siang memahami rona gelap malam♪
♪With waiting, it spins through the beginning and end♪
♪Dengan menunggu, ia berputar melalui permulaan dan akhir♪
♪Who says that time is relative?♪
♪Siapa kata masa itu relatif?♪
♪When you love, it's absolute♪
♪Apabila anda mencintai, itu mutlak♪
♪Absolute tolerance♪
♪Toleransi mutlak♪
♪For the years' long cruelty♪
♪Untuk kekejaman selama bertahun-tahun♪
♪Let my remaining days remember one soul♪
♪Biarlah hari-hariku yang tinggal mengingati satu jiwa♪
♪Let me return to your side♪
♪Izinkan saya kembali ke sisi awak♪
♪To dance for you once more♪
♪Untuk menari untuk awak sekali lagi♪
♪I'll keep spinning, spinning for you♪
♪Saya akan terus berputar, berputar untuk awak♪
♪Until longing makes me dizzy♪
♪Sampai rindu buat aku pening♪
♪Let me love you once again♪
♪Izinkan saya mencintai awak sekali lagi♪
♪To dance for you once more♪
♪Untuk menari untuk awak sekali lagi♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Seperti lagu yang menjalin pertemuan dan perpisahan♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Berpusing dan berputar lagi♪
♪Let me love you once again♪
♪Izinkan saya mencintai awak sekali lagi♪
♪To dance for you once more♪
♪Untuk menari untuk awak sekali lagi♪
♪Like a song entwining days and nights♪
♪Seperti lagu yang mengaitkan siang dan malam♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Berpusing dan berputar lagi♪
♪A spinning dance♪
♪Tarian berputar♪
♪Yet to love you is to love your world♪
♪Namun untuk mencintai anda adalah untuk mencintai dunia anda♪
♪We might as well be lost in this obsession♪
♪Kita mungkin tersesat dalam obsesi ini♪
♪A long and winding detour♪
♪Lencongan yang panjang dan berliku♪
♪Love looks back at every turn♪
♪Cinta melihat ke belakang setiap masa♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Seperti lagu yang menjalin pertemuan dan perpisahan♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Berpusing dan berputar lagi♪
♪Until forever♪
♪Sehingga selamanya♪